기묘하게도 '길을 만들어 나간다' 는 알고리즘을 작성하는데 골몰하게 되었다.

그리고 자연스럽게 그 길을 만드는 원칙이 무엇일테냐에 대해 고민하게 되었다.
어떻게 그려야 가장 봄직할까?

먼저는 Node 단위로 즉흥적으로 결정되는 방식, 그리고 거기에서 다음 노드로 이어지는 방식을 채택했는데,
이렇게 만들면 대부분 한 방향성을 유지해 나아가는 직선만을 그리게 된다. 눈 앞의 것만을 최선으로 생각해 만들어진 길은 아름답지 못했다.

그래서 모서리에 닿을 듯 하면 반대 방향으로 돌아가도록 알고리즘을 추가해 넣었다.
반대 방향으로 가기는 했다만 아름다운 곡선을 그리지 못했다.

아름다운 곡선을 그려내려면 어떻게 해야하는지 궁금해서 펜을 잡고 몇번,
끊어진 곡선을 이어내려는 시도를 하고는 발견해냈다.

- 끝을 염두에 두어야한다.
- 이미 그려진 것과의 조화를 생각해야 한다.

이쯤되니 내 살아온 삶과 앞으로 내가 가야하는 - 가고 싶은 길에 대해 생각하지 않을 수 없었다.
그래서 이런걸 만들어 내보려 붙들고 있는지도 모르겠다는 생각을..

재미있다.

2024 06 04
